---
layout: post
title: '[Git] 04. Git GUI 활용(feat.SourceTree) '
subtitle: 파고들기 (2)
categories: study
tags: github
comments: true
published: true
---
# GUI - Graphical user Interface (SourceTree) 활용하기


예제 폴더 생성 후 README.md, index.html 파일 생성한다. 
add
commit 
push 실습 한다.

여기서 새로운 폴더 하나를 소스 트리에 추가하고 pull 받아온다

브랜치 개념 (Branch - 가지)

가지처럼 여러 줄을 만들어서 버전을 관리하는 개념이다. 
한 줄로 일렬로 작업 한걸 업로드 하게되면 똑같은 코드를 동시에 고칠 가능성이 있다.
병렬로 작업하게 되면 충돌이 나더라도 합쳐지는 시점에 명시적으로 충돌을 해결하거나 리셋 할 수 있다. 
CLI 에서 git push origin master 할 때 master 가 바로 브랜치 중 하나이다 (Defalut 브랜치)
현재 작업하고 있는 로컬 브랜치를 HEAD 브랜치 라고 한다.
>git branch cat
- cat 브랜치를 현재 시점에 만들어라
>git checkout cat
- cat 브랜치로 이동해라

이제 이 상황에서 cat 브랜치에 커밋을 추가하게 되면 
master브랜치는 과거 커밋에 위치하고 cat 브랜치는 현재 새로운 커밋을 가르키게 된다.(HEAD)
이때 master 브랜치로 이동하여 새로운 oct 브랜치를 생성후 커밋을 하게되면 
master 브랜치를 기점으로 cat 과 oct 로 분기점이 생기게 된다. 

이 모습 실습 

## 머지 합치기
base 가 될 Master 브랜치로 이동하여  
>git merge oct 
를 하면 oct 버전이 Master 브랜치와 합쳐진다 
= Master + oct 버전이 만들어진다.

## 컨플릭트 고치기
Case 1 : 
마스터 브랜치에 OCT 를 합쳤는데 OCT로 마스터 브랜치가 빨리감기 된 머지
Case 2 : 
마스터 브랜치에 cat 브랜치를 합쳤는데 동일한 파일에 다른 변경사항이 있다면?
> 수동으로 고쳐줘야 한다. 
고친 후에 해결된 머지 커밋이 생성된다. 

## 포크 복제하기
어떤 좋은 오픈소스 저장소를 가지고 자기도 뭔가 기능을 추가해서 개발 하고 싶을 때 
저장소 푸시 권한이 있다면 상관없지만 만약 푸시 권한이 없을 경우 
해당 저장소를 통째로 본인 계정 저장소에 복제해온 후 자유롭게 커밋, 푸쉬를 하고 
가져온 오픈소스 저장소 운영자에게 브랜치를 머지해줄 수 있냐고 검토 및 요청을 하면 됨. (풀 리퀘스트)

여기서 브랜치와 포크의 장단점 으로 차이가 발생하는데
브랜치의 경우 하나의 원격 저장소에서 분기를 나누기 때문에 코드 변경 이력을 한눈에 보기가 편하지만 다수의 사용자가 다수의 브랜치를 만들게 될 경우 관리하기가 힘들어 진다.
포크의 경우 여러 원격 저장소를 만들어 분기를 나누기 때문에 원본 저장소에 영향을 미치지 않으므로 마음껏 코드를 수정 가능 하지만 원본 저장소의 변경 이력을 보려면 따로 주소를 추가해줘야 하는 번거로움이 있다.  

## 풀 리퀘스트 
직접 머지하지 말고 풀 리퀘스트를 통해 머지를 하면 같이 작업하는 동료가 내 풀 리퀘스트를 보고 코드를 리뷰한 후에 수정을 한 후 머지를 하게 됨으로 써 보다 효율적인 관리가 가능하다. 
이 때 오픈 소스에 PR을 보낼 때는 '기여 안내문서'를 반드시 참고해야 한다.

## amend 
깜빡하고 수정 못한 파일이 있을 때 방금 만든 커밋에 살짝 추가하는 명령어 
## stash 
현재 진행하던 변경 사항을 잠시 킵 해두는 것 ( 커밋x )
stash 를 하면 서랍에 잠시 넣어둔다(추적됨 만 가능)
나중에 마무리 할때 pop 해와서 커밋한다 
## reset 
mixed reset 과 hard reset 이 있는데 간단하게 말하면
복권 사기 전 과거로 돌아갔지만 번호는 기억나는게 mixed 
복권 사기 전 과거로 돌아갔지만 번호도 기억 안나는게 hard

## revert 
이 커밋의 변동 사항을 되돌리는 것 
reset 하고 푸쉬하면 히스토리에 영향을 주니까 revert 를 통해 변동만 샤샥 하는거 

## cherry - pick 
특정 커밋 하나만 떼어서 지금 브랜치에 붙이는거 
